（保護正版，人人有責）
（改編自晉江文學城小說
《早春晴朗》，原著：姑娘別哭）
（一部，欒念，總監辦公室）
Alex那邊交接差不多了
市場總監後續的人選，總部會介入
我們需要盡快啟動招聘
填補他帶走人的空缺
他要帶幾個人走？
Annie、Ethan
他們倆都已經找我談過了
尚之桃沒提？
Flora還沒有
你很關注她
我還記得她剛入職的時候
你幾次三番地想勸人家離職
怎麼？現在發現她優秀了？
沒錯
她確實很優秀
我想留下她
按公司流程
人資該找有意向離職的員工談話
了解訴求
盡力挽回有價值的員工
早知今日
何必當初呢？
愛是一次次的破例
嚴重嗎？
患者因為長期的飲食不規律
導致低血糖休克
再加上長時間的過度疲勞
身體吃不消
這樣吧，先留院觀察
但是千萬記住，一定要注意飲食
-注意休息
-好…
大夫，那個
我哥平時工作太拼命了
您能不能下次
給他說得嚴重一點？
我想讓他多住幾天院
讓他好好休息休息
本來呢，也是要住院的
但是住幾天得看具體情況
那先這樣吧
-好，謝謝大夫
-謝謝了
沒事吧，翥哥？
沒事
行了
我剛跟醫生說我是他妹妹
想讓他多住幾天院，好好休息休息
別告訴他
知道
你讓醫生多讓他休息兩天是對的
看看他去
-這屋？
-對
怎麼坐起來了？
桃桃，你怎麼來了？
你說呢？
我沒事，我就是
沒吃飯，突然暈倒了
有點丟人了啊
是丟人，這麼大人了還能餓暈
翥哥，我真得說說你了
工作再重要
那身體是不是革命的本錢？
確實
我接受批評
我保證以後
按時吃飯，絕不再犯
你發誓
要不
你們先回去吧
明天還有工作呢
趕我們走呀？
醫生可說了
你要再逞強，還得二進宮
知道了
那我們走了
不管他了
好好休息啊
注意安全啊
我是你爸
是我把你養大的
我現在讓你孝順還不對了嗎？
（住院一部）
媽
上個月不是剛給家裡
轉了五千塊錢嗎？
這麼快就用完了？
我爸又買馬了？
媽，你別動不動死啊死的
他要是再打你，你就報警
實在不行你就跑，你就報警啊
錢的事情你不用擔心
等我這陣忙完的
老孫
看我給你帶了什麼好吃的
砂鍋粥
趁熱吃吧
坐
因為Alex的工作變動
所以我安排了今天的面談
想了解一下大家的情況
您想了解什麼？
最近工作怎麼樣？辛苦嗎？
平時加班多嗎？
專案不急的話
其實不太會加班
也會去過週末
那週末一般都幹什麼呢？
週末嗎？
比如呢？
比如…
比如
我會跟朋友一起出去逛街
喝咖啡
曬太陽什麼的
你還沒有談戀愛嗎？
沒有
那正好
我有一個學弟剛剛回國
年紀比你大三歲
家境不錯，人也不錯
要不我介紹給你認識一下？
那對於公司提供的成長空間
你還滿意嗎？
我滿意
Flora
如果Alex已經跟你談過
我希望你拒絕
去新公司，短期的高薪酬
也會伴隨高風險
留在翎美
你才能成為行業內的頂尖人才
無論老闆怎麼換
只有能力
能讓你立於不敗之地
就像Luke說的
翎美有專門的員工培養與成長體系
從專員到總經理
只要你踏實肯幹
都是有可能的
相應地
我們的薪資也是在行業的前列
會逐年提升
今年我們也有計劃漲薪
Tracy也提起過
你的工作表現
在360度的測評當中
都是得到認可的
我本人也看到你的付出和努力
還有成長
我認同這個結果
所以我希望
你能留下來
繼續跟我們戰鬥
謝謝
謝謝Luke
我知道一開始我來翎美的時候
我資歷非常普通
能留下也是運氣使然
我很感恩我現在擁有的一切
我…
我很喜歡這裡的工作氛圍
我更喜歡這裡的人
我也知道我要學習的還有很多
所以…
Tracy姐
Luke
我選擇繼續留在翎美
那我先出去
你們可以直接談談
漲薪的幅度
Flora，謝謝你的坦誠
本來為了挽留你
我還想使出殺手鐧呢
什麼殺手鐧？
當初Luke出事
你和Lumi來找我
想為他作證，你還記得嗎？
記得
當時公司說會調查
但是最終結果不予公開
是Luke選擇了不追責
因為牽涉到了Alex
不過這些都已經過去了
本來我就是想提醒你
即便要走
那也要看清楚
跟的是什麼樣的人
明白
招聘得怎麼樣？
篩選了一些簡歷
等過了初面後
我再跟你約二面時間
你還沒有談戀愛嗎？那正好
我有一個學弟剛剛回國
要不我介紹給你試試看？
我大概知道你們部門
為什麼監控不到高管異動了
為什麼？
能閒到給員工介紹男朋友
還怎麼好好工作呢？
順道聊幾句而已嘛
你幹嘛這麼嚴肅？
放輕鬆，好嗎？
我很放鬆啊
我是怕你們太放鬆
好…我說不過你
你贏了
Flora
有時間走走嗎？
好啊
很高興你能留下
我今天說的都是真心話
之前說你便宜，聽話
我很抱歉
我當時只是代入一個
職場管理者的心態
去分析如果跳槽的話
會帶什麼樣的人走
口不擇言了
我…
我當時也說了很多狠話
但後來我復盤
我覺得你有些話說的是對的
只是不太好聽
我接受你的道歉
因為我知道你是一個君子
從頭到尾
你都沒說過一句Alex不好
我知道我說話不好聽
但其實我沒有惡意
如果以後哪句話讓你不舒服了
你可以直接告訴我
不需要用拉黑的方式
鬧起來挺傷神的
那你可不可以…
多誇誇我？
欒念
我需要你的鼓勵
我喜歡你好好跟我說話
好
鼓勵，多誇你
我記住了
想吃東西嗎？
我想吃…我想吃肉
我還想喝一點酒，就一點
不行
你喝酒愛咬人
我沒有，從來就沒咬過
那你什麼時候
把我從黑名單裡面拉出來？
你什麼時候讓我喝酒
我就什麼時候把你拉出來
來，郭哥，進
你們是誰啊？
怎麼有我家鑰匙啊？
我是仲介的呀
這房子主人要售房，我帶人來看房
你是租客吧？
趕緊搬家吧
-不是
-裡面請
是不是搞錯了？
這個房子的房主叫張雷
周女士是張雷的前妻
也是這個房子的主人
現在房產證、買賣合約
都在周女士這裡
她現在委託我們全權處理
麻煩你儘快搬走
-郭哥
-咱裡邊看看
‎格局還行啊
‎確實還不錯
雷哥
仲介說你前妻要售房
帶人來家裡看房了
-挺好，是不是？
-不錯
再看看那邊
桃桃，對不起啊，是我前妻
她投資失敗了，急用錢
背著我委託仲介了
我手裡的事一處理完，就買機票回去
你千萬別跟他們硬來啊
等我回來協調
我知道了，雷哥
你儘快
好…
客戶看上這個房子了
我們這兩天就要把這房子清空
麻煩你儘快搬走
郭哥，咱們去門口店裡坐下來詳談
來
快點啊
那怎麼辦嘛？
感覺一時半會兒也找不到房子
別擔心
等雷哥回來，我們一起想辦法
老孫？
你這麼快出院，身體能行嗎？
是雷哥跟你說了搬家的事？
雷哥已經跟他前妻說了，我們不搬
不搬了？
別擔心了
不搬了好呀
就說嘛，一定能解決的
北漂最重要的一課
搬家，這都是我搬的第三個家了
要真要搬，到時候我們再一起找房子
對吧？
別擔心
（管莊站）
家裡怎麼那麼冷？
沒電了？
怎麼了？
孫雨
肯定是那幫黑仲介幹的
-我找他們去
-別…
咱們現在沒有證據證明是他們幹的
為了趕我們走，使這種陰招
太欺負人了
租房人也是有權益的
沒王法了
走，找他們去
喂？老孫
咱家被砸了
你去門口等我們
咱們先去物業調監控看看吧
好
雷哥
-雷哥
-你可算回來了
你倆幹嘛去？
有人把咱家玻璃給砸了，電也停了
我們懷疑是門口那家仲介
正打算查監控呢
窗戶砸了？
你倆沒事吧？
-沒事
王八蛋
咱們一起去查監控
是他們幹的，咱們馬上報警
-是不是這家？
-對
就是他們家
老孫
回來正好，走
怎麼了？
你別攔著我，我們看監控了
就是這家黑仲介幹的
咱們得找他們說理去
一會兒你們倆女孩子在外面等吧
老孫說得對
雖然咱們報警了
但是你們倆也不能有事
拿著
-好
-我倆先進去
-你倆在這兒等著
-別打架
-好…好好說啊
-走
先好好說
-你們經理呢？
-我們經理不在
-經理人呢？
-我跟你說了經理不在
-聽不懂…
-誰砸的我房子？
什麼砸房子？你找事是不是？
-你憑什麼？
-什麼憑什麼？
-你要幹嘛呀？
-是你砸我房子的吧？
-我沒砸
-誰砸的我房子？
-是吵起來了嗎？
-這麼快就吵起來了？
罩那倆女的麻袋啊
-你們說什麼？
-你還敢動手？
你還要推人
你還敢威脅我們
我可報警了啊
你…別打
-都住手
-快跑
-住手
-桃兒，你沒事吧？
-我跟你拼了
-你憑什麼動手？
-別打了，你別打了
-別打了
住手，聽見沒有？
別打了
-他們鬧事
-你沒事吧？
-他們打人，他們打我
-是他們先…
-沒事吧？
-警察
-是他們先動的手
-他們打人
-都帶回去
-沒事吧？
做筆錄
（伊對佳緣
2月14日，愛就在一起）
手給我
忍一下啊
我…我自己來吧
臉還好嗎？
沒事
孫雨，疼不疼？
這就一小傷嘛，沒事
敷一下
謝謝
孫遠翥
我覺得
你以後還是不要跟別人打架了
你是做學問的
你不要跟人動手
本來是說得好好的
但是那幫人威脅我們
說再鬧就罩你跟孫雨麻袋
我們才動手的
不值得的
當然值得了
我們四個認識多不容易啊
之前沒在你們身邊，管不了
都欺負到跟前了
我們一定會保護你們的
各位，今天真是對不住啊
所有損失都算我的
我會盡快給大家找房子
我們…
是要散了嗎？
除非
我再給它買下來
我現在沒這麼多積蓄
天下沒有不散的筵席嘛
聚散無常
也是人生真相嘛
回頭請你喝奶茶
謝謝
桃兒
-臉怎麼了？
-沒事
你讓人打了？
-你身上有事沒有？
-沒有啊
過來
你告訴我你讓誰打了
我們社區門口的仲介
好，你現在把仲介地址給我發過來
-我沒事
-你都讓人打成這樣了
還沒事呢？
甭管
幹嘛呀？
喂？你在哪兒呢？
別他媽吃了，我姐們兒讓人打了
一會兒我把地址給你發過去
你跟我一塊去
敢欺負我姐們兒
我不把他祖墳刨了
他不知道自己姓什麼
Lumi姐
我真沒事，我們都報警了
他們店都被關了，過去了
你是真不知道黑仲介有多黑、多壞
回頭天天欺負你們
上你們家堵你們鑰匙孔去
我告訴你，就這種惡人
必須一次性就給他制伏
警察叔叔都說了
有事找他們
警察叔叔是警察叔叔
姑奶奶是姑奶奶
Luke早
你挨打了？
摔了一跤
午休到我辦公室
彙報工作
怎麼回事？
真的摔了一跤？
對
你現在再摔一跤
讓我看看你是怎麼摔到嘴角的
你怎麼就那麼厲害？
你摔跤臉著地
Lumi
尚之桃的臉怎麼弄的？
被她家門口黑仲介打的
我剛查到這家店
（陳寬年）
喂？
你是不是舉報過不良商家？
有一家黑仲介
違法亂紀
言語恐嚇，還有暴力行為
這樣，你幫我個忙
咱們一起去看看
舉報人填我
就那家仲介
那家？
違反合約，還打人
（城居置業）
-我幫你問一下
-你幫我查一查
行，你放心吧
找負責人呢
咱等一會兒
什麼人啊？
還讓你親自下場舉報
有證據嗎？
先查店裡的消防
再查有沒有超範圍營業
接著查稅務
關門整頓
一件件慢慢查
我有時間
這麼大氣性
你就別出面了
萬一被報復呢？
就這兒
看來這家店是夠黑的
這又來一波砸店的
喂？
Lumi
帶著你這些
傻了吧唧的狐朋狗友趕快走
我不想明天去派出所接你
老大
我人都到這兒了
哪有回去的道理？
敢打我姐們兒
我一定得替尚之桃出這口惡氣
你趕緊走
這種人要合法合規地治他
老大，你這是要親自出馬呀？
哥幾個，咱們今兒先撤
有人替我收拾這幫孫子
走
這撥人你認識啊？
-同志
-來了
電話我已經打完了
問過情況了
這家店是有案底的
反正啊，你們已經舉報了
就一定會處理的，放心吧
謝謝，麻煩了
行，再見啊
謝謝您了
沒事，應該的
老大
黑仲介裡那幾個男的特沒品
大老爺們圍剿尚之桃他們幾個小孩
你派人揍他們的時候別手軟啊
我跟你說
那就是她活該
爺們打架還往上衝
這不找揍嗎？
還有，你看給曾哥那手撓的
-你看看
-你看
那小女孩
臉都破相了
我告訴你
要不打他們一頓，讓他們長點記性
他記不住事
那也不能下手太狠了
那畢竟幾個孩子
大哥，您是新搬來的吧？
社區業主？
您抽根煙，來…
手怎麼了？
前兩天我們店裡來鬧事的了
被倆娘們給撓的
沒事
你說也不知道哪個孫子
-還給我們舉報了
-可不是嗎？
是我舉報的你
我…
住手
幹嘛呢？
-你幹什麼？
-幹嘛呢？
你怎麼還動手了呢？
他們先動手的
說如果我再舉報的話，就弄死我
跟我玩黑社會，是吧？
我現在就報警
不…不是
-是他打的我們，你看看
-他打的我們
這麼嚴重？
他們下手真狠啊
我是挨打的呀
就讓他們這麼走了？
這事還沒了呢
-驗傷後回來做個筆錄
-我跟著…
-陪你去醫院吧
-來，行了
-沒事
-按流程走，好吧？
走啊
小傷
欒念
咱倆認識這麼多年了
沒想到你還是一個
衝冠一怒為紅顏的情種
我自己也不相信
這姑娘我必須得認識一下
還得叫上老宋和譚勉
你要是敢多嘴的話
我就告訴你老婆你所有前任的事
不是，怎麼還急眼了呢？
跟我上這麼殘忍的手段
尚之桃
現在立刻下樓
正門等你
你沒有我電話，是吧？
有
那你跟人打架不跟我說？
被人打了也不跟我說？
是我的電話是擺設
還是你的腦子是擺設？
你腦子蠢
你那些室友腦子也蠢
找黑仲介幹架
你以為你是趙雲呢？
七進七出逞威風？
讓你說話了嗎？
不讓你說話，你就不說話？
你這麼聽話？說話
說話呀
我覺得你時間寶貴
工作又那麼忙
我這點小事我不想麻煩你
我自己能解決問題
被人掃地出門，被人打
在你這都是小事，是吧，尚之桃？
咱們什麼關係啊？
在公司是同事
出了公司就不相干了，是吧？
我覺得說出來不是什麼光彩的事
很丟臉的
你還怕丟臉？
我女朋友被人打，我最後一個知道
我可是真長臉
尚之桃
你有沒有把我當成是你男朋友？
你別生氣了嘛
你罵我可以
你好好開車
破了相了，醜死了你
我問過醫生了
他說不會留疤的
你還怕留疤？你活該留疤
真的是蠢死了
疼不疼？
我看看
你心疼我，我就不疼
滾蛋
誰關心你了？
別生氣…
怎麼了？
你這…
你這怎麼受傷了？
怎麼回事？
關你屁事
你的事不跟我說
我也不跟你說
你是不是
去找黑仲介了？
我看他不爽
你疼不疼？我看看
你還哪兒受傷了？
-疼
-快讓我看…
嘴疼，臉疼，腳疼
全身都疼
尚之桃
我電話多少？
我…
現在就背
你別生氣了嘛
我會努力記住你電話的，好了
真不記得？
現在記
8…
下次有事，記得先打給我
喜歡嗎？
喜歡
我看看
真的好紅啊
沒事，沒骨折
疼不疼？
那你接下來準備住哪兒？
我打算在你這兒借住幾天
行嗎？
幾天啊？
五天
行
那我明天
可以借你的車嗎？
幹嘛？
我有很多東西
我得用車拉啊
就你那車技啊？
不准動我車
我開車帶你去吧
那明天下班？
好
對了
明天
還有個新室友
新室友？
封啦？
怎麼就封啦？
我這兒還沒出手呢
有人舉報消防？
被打了一頓呢？
已經被關進派出所了？
行，我知道了
欺負你那幫孫子
讓老大一下全給收拾完了
被…
被誰收拾的？
欒念，老大
太牛了
作為老大
能為我司的員工的生活如此地奔忙
尚之桃，我說什麼來著？
欒念就是對你特好
你怎麼知道是他呀？
我都到那兒了
讓他一個電話給我召回了
桃兒
你這回真得好好謝謝他
我知道，我肯定會好好謝謝他的
也謝謝你，Lumi姐
總是幫我出頭
就是
這事你就別往外說了，讓人知道不好
怕什麼呀？怎麼了？
我有兩個實習生的方案
我要趕出來，不然我沒法下班了
那你趕快趕吧
一開始帶新人
就是會很辛苦
突然想起那會兒你帶我了
辛苦你了
千萬別這麼跟我客氣
我教的東西都一樣
學成什麼樣，看個人的造化
你這麼棒
好好的啊，多幹點，多努力
這樣呢，我才能躺平
行，我多幹，你少幹
（欒念）
車庫見
我們要先去個地方，接新室友
（它主義寵物）
你好
欒念
（急尋失主）
還貼在這兒呢
-我們來看看這隻狗
-好的
小狗
弄點水喝
-這麼乖呢
-可不嗎？
你說咱們都貼了三個月了
怎麼還沒有人來認領啊？
也不能一直放寵物店吧
尚之桃，你什麼運氣啊？
這薩摩耶都能被你撿到
要買要大幾千呢
你說
我能養牠嗎？
養唄
我也喜歡狗
我巨喜歡
你要想養的話，我們一起養
雷哥、老孫不過敏的話
我們可以拿回去 大家一起
你叫什麼名字呀？
給你起個名字吧
你就叫…
盧克
什麼？叫什麼？
叫盧克
這樣我在公司被Luke欺負了
我回來就收拾你
你這工作怎麼做的呀？
你幹不了你就別幹了，好不好？
打你屁股，盧克
-行，這名字行
-盧克
解恨
盧克
你這算是睹物思人嗎？
才沒有
盧克
牠好像還挺喜歡這名字的呢
盧克，有家了
跟我們回家啦
回家嘍